So Castillo. Esta mujer, ¿qué quiso
creer? Ella estaba en tan eh enganchada
eh emocionalmente
de en esa relación tóxica con Alexis
Alcántara, que pese a la resistencia de
su familia, Soila no dudó en iniciar
irse de viaje, este supuesto viaje
familiar eh que terminó con ella y con
su hijo al de 6 años, estrangulados,
descuartizados y carbonizados y sus
restos abandonados en un descampado en
Uchia. Y como ya si eso no fuera
suficientemente macabro, pues los
peritos sospechan que en función de la
diferencia de horas en que se habría
producido eh el asesinato de de la madre
y del hijo, pues que Soila habría sido
testigo de cómo su hijo fue torturado
hasta la muerte. Y el principal
sospechoso es precisamente Alexis, este
fotógrafo que del que ella estaba
perdidamente enamorada ignorando que
tenía un historial de mujeres a las que
seducía, enamoraba, le pedía préstamos
de dinero y luego simplemente las
bloqueaba en sus cuentas de redes
sociales. Alcántara ahora alega que él
no sabe qué fue lo que pasó y sin
embargo las pruebas lo que hacen es
apuntar a una operación planificada
meticulosamente, una ruta estudiada de
antemano, los horarios elegidos para no
ser visto, los cuerpos abandonados en
lugares en descampados de difícil
acceso, pero sobre todo la sangre
detectada en su maletera, la
reconstrucción completa en la que
participó el principal sospechoso
La tiene Angélica Villegas.
Ese es el camino que él recorre todavía
con ellos vivos.
Sí, no sabemos si ya lo había matado,
vivos, no sé, pero ahí es donde él se
demora una hora.
Es la hoja de ruta mortal del asesino,
[música]
el fotógrafo Alexis Alcántara de Velada
por primera vez.
Esta es la carretera y este es un camino
de Trocha, pero que también sale por
allá. Con teléfono en mano, Diego, el
familiar de [música] las víctimas, nos
muestra videos y fotos de la
reconstrucción que hizo con la policía y
fiscalía, tras lo que pudo evidenciar en
cámaras de seguridad [música]
que son parte de la investigación.
Ese es el trayecto que él ha tenido que
hacer para ingresar al donde estaban los
cuerpos de mi sobrino y de mi cuñada.
[música]
Mire, todo destrocha, no hay carreteras,
todos son chakras, árboles.
Dos horas, tres botellas [música] de
agua y una gaseosa de litro y medio fue
la logística de un verdugo que inventó
un viaje de paseo familiar para conocer
aves como el anzuelo para acabar con la
vida de madre e hijo según los
testimonios. Evidenciado todo esto
[música] en la necropsia recibida por
los parientes hace pocos días. Mi cuñada
tenía todas las manos moreteadas en
ambas manos, ¿no? Como si lo [música]
hubiesen tenido amarrada con los
precintos o con soga y de una madre y su
hijo. La esperanza de hallarlos con
vida, que hace apenas una semana nos
unía, como lo contábamos en [música] día
de se había extinguido. El último
jueves, el poder judicial dictó 9 meses
de prisión preventiva contra [música]
Alexis Alcántara, hijo de un expolicía y
miembro de una familia de reposteros.
[música] Su vida parecía la de un hombre
común. Fotógrafo, vendedor y excorredor
de seguros, su álbum familiar
transcurría entre celebraciones [música]
y lazos de tres hermanos. Nada delataba
entonces al verdugo, una fachada que
desnudaremos más adelante. Mientras
tanto, el verdadero drama ocurría el
último miércoles. La hermana de Soila
libraba una carrera desesperada contra
la burocracia.
Eh, ahorita [música] estamos haciendo
los trámites para
enterrarlos, eh, para darle una
cristiana sepultura.
Porque lo pensábamos velar, pero por el
estado de descomposición nos han dicho
que no se puede velar. [música]
[música]
Todo empezó el viernes 15 de mayo cuando
según la hermana de la víctima, Alexis
Alcántara comenzó a merodear los fundos
de San Martín de acuerdo a la
información que les han suministrado
pobladores de la zona. Él alegaba que
deseaba tomar una fotografía de la
naturaleza, pero en realidad lo que
estaba buscando era una zona para
deshacerse de los cuerpos de Soila y su
hijo, quienes aún estaban viajando desde
Lima hasta Tocache.
Me dice este, "Ya yo voy a llegar allá
entonces, pero me espera, seño," me di
para que me haga ver su finca para yo
ver los carpinteros. Venía con finalidad
de ver carpinteros. Los pobladores de la
zona han visto a este sujeto merodeando
la zona en su carro también, ¿no? Lo han
visto ahí. Él hizo una llamada a una
señora de allá supuestamente que iba a
tomar fotografías y todo eso porque
sabía que había una fiesta ese día y
obviamente que la población iba a estar
distraída. O sea, este sujeto yo lo
tenía todo planificado.
Es aquí donde Diego, el cuñado de la
víctima, toma el control de la verdad.
Tras una reconstrucción exhaustiva por
aire y tierra, ha logrado trazar el mapa
de la tragedia.
Podemos notar que está saliendo mi
cuñada, mi sobrino y el sujeto. Están
saliendo del hotel, de la recepción.
Para eso él ya habíaquilado dos cuartos
como para salir distraído que no tenía
nada que ver con ella. Y hay distancia
entre ambos como para que no parezca que
se conocen.
Claro, o sea, para distraer pues no, que
ellos no se conocían. En esta imagen son
las 6:2 con 30 segundos del día 16 del 5
de 2026, ¿no? El día que ya mi cuñada no
contestaba, no no decía nada. [música]
Así salen del hotel Alexis, Soila y su
hijo. Casi de madrugada bajo la promesa
[música] de un paseo para avistar aves
en San Martín. La misma que soy la
compartió con sus seguidores en un
último y desgarrador live minutos antes.
Pero no era un viaje de placer, era la
ruta de la muerte que él mismo había
inspeccionado y garantizado apenas 24
horas antes.
Vemos que mi sobrino
está subiendo la parte posterior del
carro, ¿no? Mi cuñada la está subiendo.
Este es el carro. Acá está el tipo, ¿no?
Subiendo cosas a su maletero.
Eh, tiene la misma vestimenta que
encuentran en el domicilio que allan en
la Molina, ¿no?
Lo mismo, ¿no? Lo que no, hasta ahorita
no tenemos entendido es dónde está esto.
[música]
Transcurridas más de las 5:30 de la
mañana de ese sábado, la camioneta de
Alexis pasa dos veces por el paradero
donde indicó haber dejado a madre e
hijo, pero el registro demuestra que
nunca se detuvo. Ella lo que dijo en su
live, el último live, que ella se iba
camino a San Martín, ¿no? O sea, ella
posiblemente ha pensado que él lo iba a
llevar a San Martín y como vemos ella no
conocía el lugar, o sea, la carretera no
indica dónde vas.
[música]
Lo más revelador es que después de las
6:20 de la mañana, el vehículo de Alexis
fue captado cerca de una zona de
heladerías. El trayecto de ahí hasta el
kilómetro 7, que era parte del periplo,
debía tomar solo 20 [música] minutos.
Pero las cámaras de seguridad analizadas
por Diego junto a la fiscalía y la
policía concluyen que en realidad ese
trayecto duró una hora porque fue en ese
momento en el que habría ocurrido, según
ellos, el doble crimen.
Desde laería hasta el kilómetro 4, él
demora más de 1 hora y 20, pues no. Y
los vecinos lo ven que él ingresa y se
llega a estacionar acá. ¿Qué habría
ocurrido en esa hora que él estuvo acá
de acuerdo a lo que se ha indagado?
Bueno, ahí no sabemos, pues, no sabemos
si la hapado la ahí donde la acuchilló,
ahí es donde mató a mi sobrino y después
se llevó los cuerpos y ahí es donde lo
amarró, o sea, todo eso ya deberían de
estar investigando la policía, pues,
¿no?
¿Cómo visualizas tú que ocurre todo?
porque ellos estaban en pleno trayecto y
estaban dentro [música] de la camioneta.
Y según la necropsia y el estudio que ha
habido de los médicos forenses, la
primera persona a la que asesinan es a
tu sobrino.
Lo que nosotros y escuchaba yo a la
policía lo que hablaban era que
presuntamente la discusión él ha
golpeado a mi sobrino, le ha metido un
puñete, algo y ahí es donde mi mi cuñada
ha reaccionado y le ha dicho, "No sé,
pues no, [música] ¿qué tienes con mi
hijo?" No sé. Y el hombre en su
desperación la ha cuchillado, pues no.
Obviamente que mi cuñada estar débil, ya
no puede ejercer la misma fuerza.
[música]
En el caso de la graviadisa soy la
Carolina Castillo [música] Chanduco. El
diagnóstico de muerte y la causa de
muerte, según el informe de necroxia
[música] y el informe de función es
traumatismo abdominal abierto con lesión
de órganos intrainales cuyo agente
causante es mecánico. Podríamos decir
que la recreación médico legal de la
lesión es generada [música] por un
trauma abierto a nivel abdominal que ha
lesionado la piel traumatismo pélvico,
laceración traumática múltiple de los
órganos pélvicos. [música]
Es cerca de las 8 de la mañana donde los
testimoniales, el recorrido y las
cámaras [música] marcan el punto de los
hechos tentativamente. Alcántara toma la
carretera hacia Ochiza, desviándose para
esquivar la comisaría porque ya tenía
los cuerpos [música] dentro de la
camioneta. Aunque engañó a un fundo
pidiendo paso como fotógrafo, una cámara
oculta lo delató. Su parada en una
bodega fue la pista definitiva. Compró
[música] agua y una gaseosa. Una
cantidad inexplicable para un solo
hombre.
A Uchiza hay una cámara en la
municipalidad [música] que está,
digamos, a media cuadra de la comisaría.
Antes de ingresar a la comisaría hay un
[música] camino que es por trocha. Él
agarra ese camino y pasa por espaldas de
la comisaría y por espaldas de ese de
esa cámara de seguridad de la misma
municipalidad.
Según las pesquisas, el sospechoso
habría permanecido 3 horas en el apodado
camotal. Se presume que allí intentó
borrar evidencias incinerando los
teléfonos [música] de las víctimas.
Posteriormente habría cruzado el río con
su vehículo para presuntamente abandonar
el cuerpo de Soila, maniobrando en
reversa. Esta hipótesis se [música]
refuerza tras la aplicación de luminol
que habría revelado una cantidad
[música] significativa de sangre en la
maletera, hallazgos que son claves en el
juicio.
¿Qué imaginas tú que pudo haber pasado?
Quizás eh porque mi sobrino hacía
bastante bulla, quizás eso le molestaba,
pero él al principio no se molestaba, o
[música] sea, cuando frecuentaban no se
no se notaba molesto ante esta
situación. Eh, con mi sobrino es es
[música] inquieto, como todo niño, pues
no. Y más aún cuando tiene autismo, ¿no?
[música]
Él no se comunicaba, no hablaba, pues
no, solamente gritaba, [música]
señalaba, ¿no? Quizás eso le haya podido
molestar, [música] qué sé yo, pero o
sea, si es que era un estorbo para él,
que esa la podido dejar, ¿no?, eh, en un
lado, pero no hacerle tal atrocidad.
[música]
Tras una primera emisión de este caso,
decenas de mujeres nos han contactado
reportando un modus operandi similar. Y
es que desde el 2017, según los
documentos y chats, Alexis tiene un
largo historial donde hay denuncias que
se archivaron. Los relatos coinciden en
[música] un patrón de manipulación,
desde propuestas de negocios
fraudulentos hasta [música] estafas
sentimentales que, según las
denunciantes, habrían superado los
40,000 soles.
Él me invita un día a almorzar, como que
ya hubo una cercanía, ¿no? Él me habló
de que tenía un negocio de de ropa de de
polos, de ropa de aventura y que
necesitaba capital y y alguien para
asociarse, ¿no? empezó a hacerme más
invitaciones [música]
y habríamos salido como unas cuatro o
cinco veces a almorzar [música] o alguna
cena. Una vez apreció con su hijito y
empezó como que a fingir obviamente que
estaba interesado en [música]
Según los testimonios, Alcántara habría
utilizado plataformas como Tinder Ibadú,
presentándose como padre soltero
[música] y tener un hijo para ganarse la
confianza de otras madres solteras. Y me
insistía mucho con el tema del dinero.
Me insistía y me insistía. Le dije,
"Mira, yo no tengo para invertir, o sea,
no me insist. No, pero que préstame que
yo no puedo este sacar adelante mi
negocio porque mi expareja [música] me
estafó y se fue con cerró con 90,000
soles de nuestra cuenta mancomunada
[música] y me dejó y no sé qué." se
pintaba como que él era la víctima de la
mujer. Bueno, finalmente a tanto me
insistí, tanto me insistía que yo
estúpidamente le [música] presté 11,000
soles. Ya le dije, "Mira, es lo que te
puedo prestar ahora. ¿Cómo me lo vas a
pagar? Mejor, mira, yo te voy a pagar
tanto mensual que creo que eran como 700
soles porque voy a alquilar unos cuartos
ahí de mi casa de la Molina. [música]
Bueno, okay", le dije. Y en ese interín
una mujer X que yo no sé quién era, me
contactó por el Instagram. y me dijo que
ella había sido pareja de él, que él
había estafado con 40,000 soles. Y me
dijo la chica que él prostituía a esta
chica, a la niñera.
El investigado [música] presentase
rasgos de personalidad antisocial. Estos
ante una baja empatía emocional, escasa
[música] consideración por el
sufrimiento ajeno, tendencia a utilizar
a las personas para fines propios un
patrón conductual tipo depredador social
que le permite a este depredador
[música] social, con sus características
establecidas, generar un vínculo de
confianza con sus posibles víctimas y
esto de manera estratégica para
posterior ejercer un control emocional.
[música]
Más allá de lo expuesto, las denuncias
contra Alcántara, desde presuntas
infasiones de propiedad hasta
manipulación sentimental [música]
para evadir deudas, revelan un patrón de
conducta que los testigos han compartido
en solidaridad con Soila [música] en el
anonimato. Aunque nada devolverá las
víctimas, la ruta reconstruida y estos
testimonios son pieza clave [música]
y será el análisis de los teléfonos
incautados, lo que finalmente devele el
móvil real [música]
de este doble crimen. M.